1. 입출력함수 정리
표준 입출력 함수: 기본 입출력장치인 키보드와 모니터를 통해 자료를 입출력
하는 함수
파일 입출력 함수: 특정한 파일을 통해 자료를 입출력 하는 함수
저급 입출력 함수: 응용 프로그램에서 제공하는 함수가 아니라 운영체제 내의 
시스템 호출을 통해 자료를 입출력 하는 함수

2. printf 함수
표준 출력장치인 모니터로 자료를 출력하는 함수

3. scanf 함수
표준 입력장치인 키보드를 통해 자료를 읽어 들이는 함수

4. 탈출 기법
표현 방법이 마땅히 없거나 특수문자 등을 입력하는 방법

5. 문자 입출력
문자 1개를 키보드로 입력 받아 출력하는 함수
getchar: 문자 입력 함수
putchar: 문자 출력 함수

6. 문자열 입출력
문자 여러 개를 한 번에 입력 받고 출력하는 함수
gets: 공백문자를 포함한 문자열을 입력할 때 사용
puts: 표준 출력장치로 주어진 문자열을 출력할 때 사용

7. 연산자
산술 연산자인 +, -, *, /와 같이 이미 정의된 연산을 수행하는 기호

8. 피연산자
연산에 참여하는 변수나 값

9. 대입 연산자
일반적인 수학에서 사용하는 = 기호
프로그램에서 가장 기본이 되는 연산자
다른 연산자를 이용하여 얻은 의미 있는 문장을 실행할 때 사용

10. 산술 연산자
산술 연산을 수행하는 연산자
연산자가 다루는 피연산자의 개수에 따라 단항 연산자와 이항 연산자로 나뉨

11. 단항 연산자
피연산자를 1개만 사용하는 산술 연산자

12. 증감 연산자
오른쪽에서 왼쪽으로 적용
각각 변숫값을 1씩 증가 또는 감소시키는 ++와 --가 있음.
피연산자의 앞에 붙으면 전치 증가, 피연산자의 뒤에 붙으면 후치 증가라고 함.
증감 연산자를 사용하면 연산의 처리 속도가 좀 더 빨라짐.

13. 이항 연산자
피연산자가 2개 필요한 산술 연산자
사칙연산과 나머지 연산자를 포함

14. 관계 연산자
두 수 사이의 대소 관계와 특정 조건을 검사할 때 사용하는 연산자
관계가 성립되면 참(true 또는 1), 성립되지 않으면 거짓(false 또는 0)으로 표시

15. 논리 연산자
조건 여러 개를 결합하여 판정하는 연산자
AND, OR, NOT의 논리 연산을 수행
참(true)일 때는 1로, 거짓(false)일 때는 0으로 결과를 표시

16. 비트 연산자
피연산자 정숫값을 비트 단위로 논리 연산을 수행하는 연산자
AND, OR, NOT의 기본 논리식으로 이루어짐.

17. 콤마 연산자
수식 2개를 문장 1개로 표현할 때 사용(주로 변수 선언에 쓰임)
연산자 중 우선순위가 가장 낮으며 왼쪽에서 오른쪽으로 연산 수행
마지막에 수행한 연산의 결과 값을 반환

18. 축약 연산자
연산 2개를 동시에 수행하여 값을 할당하는 연산자

19. sizeof 연산자
변수나 자료형의 크기를 알고 싶을 때 사용

20. 연산자 우선순위
단항 > 산술 > 이동 > 관계 > 비트 > 논리 > 조건 > 대입
